[TOC]



```
### 模板
**功效**：
**产地**：
**鉴别**：
**炮制**：
**价格**：
**注意**：
**性味归经**：
**用法用量**：
```



玉石类药物，推荐书目：
《抱朴子》- 葛洪



### 丹砂（朱砂）

**功效**：镇心安神、除疮解毒
**产地**：我国四川、湖南等地，以辰州为佳，故又称辰砂
**鉴别**：细、滑
**炮制**：
**价格**：不易买
**注意**：原本无毒，过火后变水银，有毒。久服神定呆目
**性味归经**：甘，微寒。无毒。入心经
**用法用量**：外用，点印堂，镇心。内服用量极小，水泛丸六十丸约用一钱飞朱砂



### 云母

**功效**：安神镇惊、敛疮止血、明目
**产地**：四川等地
**鉴别**：
**炮制**：煅
**价格**：约 10元/斤（500g）
**注意**：
**性味归经**：味甘性平，无毒，肺经
**用法用量**：炮制后使用



### 玉泉
**功效**：清热解渴、安神养肌
**产地**：
**鉴别**：
**炮制**：煅至火红透，取出，冷却研粉即得
**价格**：
**注意**：是璞玉，不是加工后的首饰等
**性味归经**：味甘性平，无毒
**用法用量**：



### 石钟乳
**功效**：下乳、益气补虚损、入肺降逆
**产地**：生于山中石洞穴中，我国以广西陕西等省居多
**鉴别**：黄白者善
**炮制**：煅
**价格**：约 15元/斤
**注意**：石药性悍，不宜久服，故常煅后服用
**性味归经**：甘、温、无毒
**用法用量**：



### 矾石
**功效**：收湿解毒止血、除风杀虫、化痰、去鼻中息肉、蚀恶肉生好肉
**产地**：
**鉴别**：原本为色明亮，称为明矾。煅后为白，称枯矾
**炮制**：煅
**价格**：不足 10元/斤
**注意**：
**性味归经**：酸、寒、无毒
**用法用量**：



### 消石（硝石）
**功效**：消积散坚，治黑疸
**产地**：
**鉴别**：不是芒硝
**炮制**：不可炮
**价格**：约 4元/钱(3.75g)
**注意**：忌火，火点可爆炸
**性味归经**：性寒，无毒
**用法用量**：生用，五分到一钱



### 朴消（芒硝）
**功效**：攻坚泻热、六腑积聚、断奶回奶
**产地**：生于盐卤之地，凡煎炼水硝，结出细芒者为芒硝，结出马牙状者为马牙硝，其凝于底成块者，通为朴硝
**鉴别**：
**炮制**：
**价格**：约 20元/半斤(250g)
**注意**：芒硝是攻坚（粉碎），大黄是去实（清除），芒硝不宜多用
**性味归经**：辛、咸、苦，大寒。入胃、大肠、三焦经。
**用法用量**：普通三五分，病重者一钱两钱亦可



### 滑石
**功效**：清热利湿、主通六腑九窍津液
**产地**：我国山东及西南各省
**鉴别**：
**炮制**：
**价格**：约 10元/斤
**注意**：
**性味归经**：甘、淡，寒。归胃、膀胱经。
**用法用量**：研细粉后，棉布包之再煮。普通一钱至四钱，病重者，五六七钱亦可



### 石胆（胆矾）
**功效**：破热毒、祛腐敛疮
**产地**：
**鉴别**：
**炮制**：煅
**价格**：约 20元/斤
**注意**：
**性味归经**：酸辛，寒，有小毒。
**用法用量**：入煎剂一钱至二钱，研末服一分许。



### 空青
**功效**：钻孔取浆疗目痛
**产地**：
**鉴别**：
**炮制**：
**价格**：不易买
**注意**：
**性味归经**：甘酸、寒、无毒
**用法用量**：分许至一钱



### 曾青
**功效**：杀虫除虱、涼肝明目
**产地**：
**鉴别**：
**炮制**：无需炮制，除去杂质研粉即可
**价格**：不易买，约 150元/斤
**注意**：
**性味归经**：酸、小寒、肝经
**用法用量**：研粉外用可杀虫



### 禹余粮
**功效**：涩肠止血、治久泻久痢、妇人崩漏带下、痔漏、固补下焦
**产地**：
**鉴别**：
**炮制**：拣去杂志，刷去尘土，捣碎，置于铁锅内，煅透，趁热倒入醋渍淬，取出晒干，研粉可得
**价格**：约 8元/斤
**注意**：下焦实热者忌，虚者良
**性味归经**：甘、涩、寒、胃经、大肠经
**用法用量**：入煎剂钱半至三钱，水飞用五分至一钱