谢孟媛初级文法，P1-P2

[TOC]



### 名词

**普通名词**

**集合名词**

**专有名词**：

​	1.第一个字母大写

​	2.前面不加冠词（a、an）。比如 “我是周璇”，不能说 ”我是一个周璇“。

​	3.有些可以加定冠词（the）, 如 the People's Republic of China、 the United States.

**物质名词**：glass、wood、paper... 在计算数量时用：数字 + 容器(度量衡) + of + 物质名词 表示

**抽象名词**：beauty、love、music...



#### 名词所有格

格就是某种表现，组个词比如人格。名词所有格就是：属于名字的那种拥有的那种表现。

如：谢老师**的**课程、周璇**的**电脑。'的' 就是所有格的表现。

**单数名词**：`'s` 就是所有格的表现。

​	the boy**'s** schoolbag

​	Joan**'s** dress

**复数名词**：直接 `'` 就行

​	a girls**'** school

​	these students**'** teacher

**不规则名词**：自尾非 s 的复数名词，要需要 **'s**

​	children**'s** playground

​	women**'s** activities



#### 特别注意的所有格用法

**共同所有格**：谢孟媛是我们的老师，这就是共同所有格。`名词 + 名词 +...+ 名词's`，具体是 `'s` 还是 `s'` 看情况。

​	Harry and Bill**'s** father is a scientist.

**及个别所有格**：每个人都有自己的课本，这就是个别所有格。`名词's + 名词's +...+ 名词's`，具体是 `'s` 还是 `s'` 看情况。

​	Harry**'s** and Bill**'s** father**s** **are** scientist**s**.

**无生物所有格**：没有生命的： A 的 C ==> `C of A` ，有生命的可以 `'s` 也可以和没有生命的一样用 `of`

​	the legs of the table

​	the door of the car / the doors of the car

​	the girl's name / the name of the girl

**所有格之后的名词，如果很容易理解，可以省略**

​	She's going to the dentist's. ==> She's going to the dentist's **(office)**.

​	I met him at barber's.  ==> I met him at barber's **(shop)**.

​	We like to eat lunch at McDonald's. ==> We like to eat lunch at McDonald's **(home)**.





### 冠词

冠：帽子，戴在头上的装饰。英文中，冠词这顶帽子戴在名词的头上，用来修饰名词。

**不定冠词**：a / an，没有特别指明哪一个，只能用于单数（可数名词）。

**定冠词**：
the，表示限定，中文中一般不特别说出来。
它后面可以接单数、复数、可数、不可数名词、形容词。中文可以翻译成，这个、那个、这些、那些。
记住，指定某个东西的时候，就要 the. 
此外，`the + 形容词` 泛指 `~的人`，一般都是复数。

​	Please shut the door. 

​	**The rich** aren't always happy.



### 动词

#### be动词

一个人只要有头和跳动的心脏，基本就可以看作一个人了。就好比英文中，一个 主词+动词 就可以看作一个句子。因此可以将头看作主词，跳动的心脏看作动词。心脏的血分动脉血和静脉血。动脉血就好比 be动词，静脉血就好比一般动词。
时态：做动作的时间不一样，动词就会改变，改变动词的行态。即动词会随着时间来改变型态。

**be动词的现在式**：be动词表示状态、存在，中文翻译成 '是'、'在'。有 am 、is、are 三种样式，使用哪种形式，根据主词来判断。就好比心脏每种跳几下，要看个人。
	We(主)  **are**(动)  happy.  不能说成 We happy. 因为英文必须有 主词、动词。
	She(主)  **is**(动)  in America.

**be动词的否定**：中文的否定 '**不**是'、'**不**在' ，'不' 都在前面。 但是英文都放在后面，即 am/is/are + **not**.
	缩写：is not ==> isn't 、are not ==> aren't ，am not 没有缩写 哈哈哈
	He is **not** my student.
	He is **not** a good baseball player. / He's not a good baseball player. / He isn't a good baseball player.

**be动词的疑问句**：中文会在最后加 `吗？`，英文是 be动词放到主词前面, 句尾加问号. 即 `Am/is/are + 主词··？`
	That(主)  is(动)  his camera. ==> Is(动)  that(主)  his camera?
	The girl **is(动)**  a junior high school student.  ==>  **Is(动)**  the girl a junior high school student.

**be动词开头疑问句的回答**：英文中的疑问句分为 be动词开头 和 疑问词开头，所以这里仅适用于前者。
就好比问：你是谁？你得回答：我是... 不可能回答：是的，我是。
而且be动词开头问，就要be动词答。不能 `Are you ...? ` 一定是 `Yes, I am.` 不能是 `Yes, I do.`
	Is that man your math teacher? 
	肯定：Yes, he is.  不能说：Yes, that man....，因为已经心知肚明是谁，所以只能用代名词 (you、he、we..)。
	否定：No, he is not.





#### 一般动词

**一般动词的现在式**：
一般动词：看的到的动作：吃饭、走路...  和 看不到的动作，即抽象的：了解、爱...
现在式：动作现在在进行。习惯性的动作也是现在式。
第三人称单数：他、她、它，和那个女孩、那只狗这种提到的别的东西，但是一定要是单数。
现在式中，主词如果为第三人称单数，一般动词加 s 或 es，具体规则再搜。
第一人称：I like dogs. / We like dogs.
第二人称：You like dogs. / You like dogs.
第三人称：He **likes** dogs. / They **like** dogs.  复数就没加 s

**have、has**： have(有、吃) 的单数动词为 has
	They have a lot of money. 
	He **has** a lot of money.

**一般动词的否定句**：
不同于 be动词，其否定句不可以直接在一般动词后面加 not
必须有助动词(do、does) 帮助一般动词。第三人称单数用 does
肯定句：主词 + 一般动词 ....
否定句：主词 + do/does + not + 原形动词 ....
	The twin brothers go to school by bus.
	The twin brothers **do not** go to school by bus. / The twin brothers **don't** go to school by bus.
	Sam **has** dinner at the restaurant.
	Sam **does not have** dinner at the restaurant.  /  Sam **doesn't have** dinner at the restaurant.

**一般动词的疑问句**：
be动词那里，直接将be动词挪到主词前即可。一般动词也是挪到主词前，但还需加助动词(do、does)。
而且，助动词后都是用原形动词。
疑问句：Do/Does + 主词 + 原形动词 ...?
	You visit your grandmother on Sundays.  	（这里 Sunday 加 s 表示每逢星期天。
	Do you visit your grandmother on Sundays?	
	He **comes** from England.
	**Does** he **come** from England?

**助动词开头的问句的回答**：
还是用 Yes / No 回答，后面也还是用 do / does.
	Does the little boy go to school?
	Yes, he does.  /  No, he doesn't.   （这里同样不会再说一遍 little boy, 而是直接用代名词 he





#### 比较：否定句

| be动词（肯定）      | be动词（否定）         | 一般动词（肯定） | 一般动词（否定）      |
| ------------------- | ---------------------- | ---------------- | --------------------- |
| He is my boyfriend. | He isn't my boyfriend. | He likes dogs.   | He doesn't like digs. |



#### 比较：疑问句

| be动词            |                   | 一般动词          |                       |
| ----------------- | ----------------- | ----------------- | --------------------- |
| She is beautiful. | Is she beautiful? | She loves tennis. | Does she love tennis. |

