谢孟媛初级文法，P3

[TOC]



## 过去式

### be动词的过去式

现在式：am/is ==> 过去式：was
现在式：are	 ==> 过去式：were
时间副词：英文中将词分为 8 类，时间归为副词，因此称为时间副词。
时间副词改变，动词也必须改变。换句话说，动词(动作、状态) 会随着时间而改变它的形态，这就叫时态的改变。
比如时间副词 now 指现在，所以配现在式的 be动词。将时间副词变为 then，因此配过去式的 be动词。
过去式隐含 **现在不这样了** 的意思，如 I was a student. 意思是我现在已经不是学生了。
如果过去是这样，现在还是这样，那就是现在完成式。

| 现在式                                  | 过去式                                         |
| --------------------------------------- | ---------------------------------------------- |
| He **is** busy **now**.                 | He **was** bust **then**.                      |
| My parent**s** **are** at home **now**. | My parent**s** **were** at home **yesterday**. |



#### be动词过去式的否定句

am、is、are、was、were，它们都是 be动词，只不过分为现在式和过去式。
因为它们都是 be动词，所以它们用法都一样，用法：
现在式：`主词 + am/is/are + not ...`
过去式：`主词 + was/were + not ...`
	Mr. Brown was a vet.   		（以前是兽医，而且暗指现在已经不是兽医了）
	Mr. Brown was not a vet.	（以前不是兽医，暗指现在是兽医了）
	Joe and Brian were in the living room at that time.
	Joe and Brian were not in the living room then.		（at that time == then）



#### be动词过去式的疑问句

哈哈哈，同样因为都是 be动词，虽然过去式改成了 was/were ，但用法与现在式一样。
肯定句：`主词 + was/were + ...`
疑问句：`Was/Were + 主词 ....?`
	Wendy **was** in the seventh grade last year.
	**Was** Wendy in the seventh grade last year?
	

#### be动词过去式疑问句的回答

肯定：`Yes, 主词 + was/were.`
否定：`No, 主词 + was/were + not.`
	Were you a pianist? 	（你曾经是一个钢琴家吗？）
	Yes, I was. / No, I was not.	







### 一般动词的过去式

现在式的规则变化一般：原形动词加 s 或 es
过去式的规则变化一般：原形动词加 d 或 ed，如：love ==> love**d**、 help ==> help**ed**
时态：动词会随着时间改变形态
过去式不分人称，即现在式中动词要用三单形式，但是过去式不用。
	I **walk** to school every day.
	I **walked** to school yesterday.	
	Mother **goes** to a supermarket every morning.			  (习惯性的动作，用现在式表达)
	Mother **went**  to a supermarket yesterday morning.	
	I **went**  to a supermarket yesterday morning.				 (过去式没有三单相关的变化)	



#### 一般动词过去式的否定句

一般动词现在式的否定句不能直接加 not，需要借助助动词（do/does）再加 not.
过去式也是一样的道理，但是过去式不分人称，所以只需要一个助动词：did
肯定句：`主词 + 一般动词(过去式) ...`
否定句：`主词 + did not + 原形动词 ...`
	He **called** you last night.
	He **did not call** you last night.
	My sister and I **watched** TV all day yesterday.
	My sister and I **didn't watch** TV all day yesterday.	(昨天我跟我姐姐没有整天看电视)
为什么不是翻译成：昨天我跟我姐姐整天没有看电视，因为这里是 `not ... all`，表示并非所有。



#### be动词、一般动词过去式的否定句比较

| be动词           |                     | 一般动词             |                           |
| ---------------- | ------------------- | -------------------- | ------------------------- |
| She was at home. | She wasn't at home. | She studied English. | She didn't study English. |



#### 一般动词的疑问句

现在式中，一般动词的疑问句需要提前助动词 do/does。过去式中同理，提前助动词 did.
肯定句：`主词 + 一般动词(过去式) ...`
疑问句：`Did + 主词 + 原形动词 ....`
	His friends **went** to that movie last week.
	**Did** his friend **go** to that movie last week?
	Grace **wrote** a letter to David.
	**Did** Grace **write** a letter to David?	Yes, she did.  /  No, she didn't.



#### be动词、一般动词过去式疑问句的比较

| be动词       |              | 一般动词             |                         |
| ------------ | ------------ | -------------------- | ----------------------- |
| He was sick. | Was he sick? | He did his homework. | Did he do his homework? |

sick 是形容词，不是动词，不要加 ed
现在式中使用：do/does，过去式中使用：did. 它们可以用于一般动词，意思是 '做'，也可用于助动词，无实意。
依据后面的动词是不是原形，来判断是做为 '做' 还是做为助动词使用。因为助动词之后须要为动词原形。
