[TOC]



### 人称代名词

人称代词就是代替人的名称的一种词性。

| 人称          | 主格 | 所有格 (~的) | 受格 | 主格 (~们) | 所有格 (~的) | 受格 |
| ------------- | ---- | ------------ | ---- | ---------- | ------------ | ---- |
| 第一人称 (我) | I    | my           | me   | we         | our          | us   |
| 第二人称 (你) | you  | your         | you  | you        | your         | you  |
| 第三人称 (TA) | he   | his          | him  | they       | their        | them |
|               | she  | her          | her  |            |              |      |
|               | it   | its          | it   |            |              |      |

'格' 就是不同场合所对应的不同的表现形式。因此英文中，不同位置的单词就听先出不同的 '格'。
**主格(主词) + 动词**：我游泳，肯定不会说我笔。
	He(主) likes(动) sports.
**所有格 + 名词**：我的笔，肯定不会我我的游泳。
	His(所有格) friends(名词) are over there.
**一般动词/介系词 + 受格**：一般动词表示状态、动作，比如我爱你们、我跟她玩。
	The girl loves(动) him(受) very much.



#### It 当假主词

it放在句首代替一个事情的时候，可以找句子后面的 `to + 原形动词`、`that + 主词 + 动词`、`that + Ving 引导的` 部分。
	**It** is difficult **to learn** Spanish.
	**It** is important **that you should** tell the truth.
	**It** is no use **telling** him about it.



#### 所有代名词 = 所有格 + 名词

所有格和所有代名词，在翻译上都表示 `~的`，但是词性不同、用法不同。

| 人称     | 所有格 | 所有代名词 | 所有格 | 所有代名词 |
| -------- | ------ | ---------- | ------ | ---------- |
| 第一人称 | my     | mine       | our    | ours       |
| 第二人称 | your   | yours      | your   | yours      |
| 第三人称 | his    | his        | their  | theirs     |
|          | her    | hers       |        |            |
|          | its    | its        |        |            |

所有代名词 = 所有格 + 名词。所有代名词的用处就是代替一个已经重复出现的名词。因此，所有格后面要有个名词，但是所有代名词后面一定不要有名词了。
	Your **house** is bigger than **my house**. == Your **house** is bigger than **mine**.
	My bicycles are here and **his** are there. 				（所有代名词) 
	My bicycles are here and **his bicycles** are there. （所有格）



#### 伴随双重所有格

冠词(an..)、所有格、指示形容词(this)、不定形容词(many)，它们各自都能在名词前。
但不可任何两个或以上同时放在名词前。
如：我的(所有格) 一位(冠词) 老朋友。英文不能是 `My an old friend.`，要这样：
	I met **one of my old friends** on the way home.
	I met **an old friend of mine** on the way home.
	I met **an old friend of my friends** on the way home.	



#### 名词的所有代名词 = 名词所有格

​	My dog is black, and Jason's is white.
​	My dog is black, and Jason's dog is white.







### 反身代名词

`~自己` 就是反身代名词，如我自己，你们自己、他自己...
第一、二人称：所有格 + self/selves，self是单数，selves是复数。
第三人称：受格 + self/selves
反身代名词不能做主词，见例3，He himself ...

| 人称     | 反身代名词                          | 反身代名词              |
| -------- | ----------------------------------- | ----------------------- |
| 第一人称 | myself （我自己）                   | ourselves （我们自己）  |
| 第二人称 | yourself （你自己）                 | yourselves （你们自己） |
| 第三人称 | himself, herself, itself （TA自己） | themselves （他们自己） |

主词、受词对象相同的时候，可以用反身代名词。
	You always talk to yourself. 	不可以是 You always talk to you.
	The little girl hurt herself.
	He can do it by himself.  He himself can do it.







### 指示代名词

#### 一般用法
离说话者近的人或事物用 this(单) 或 these(复)
离说话者远的人或事物用 that(单) 或 those(复)
	This is my mask, and that is Mary's.	（Mary's 是所有代名词，因为其单独存在，故不是所有格
	Things are easier these days.	



#### 代替用法
代替已经讲述过的字，单数名词用 that，复数名词用 those。此处不涉及 this、these
当 `名词+修饰语` 的时候（如 weather in Taipei 中 in Taipei 就是修饰语），名词重复了就可以使用这种用法。
下句中 the weather in Taipei 和 the weather in Kaohsiung 中 the weather 重复了，因此可以用 that 代替 the weather. 一定是 `名词+修饰语` 的情况下才可使用。
	**The weather** in Taipei is cooler than **the weather** in Kaohsiung.
=  **The weather** in Taipei is cooler than **that** in Kaohsiung. 	(that 代替 the weather)
	Her **interests** are different from the **interests** of her childhood.
=  Her **interests** are different from **those** of her childhood.  (of her childhood 就是修饰语，interests 重复)



#### so

可以作为动词的受词或补语，表示前面出现过的字或句子。
妈妈说：这一次考试准备好了没？不要像上次考的那么糟哦！我说：我也希望如此啊。
'如此'，就是 so，就是代表考试考的好。
	A：Will it be fine tomorrow?
	B：I hope so.  = I home that it will be fine tomorrow.
	Do you still feel sick? If so, you  must see the doctor.

so 也可解释成 '也'，需要与句中前面的结构一样，即为`助动词+主词` (so can I) 或 `be动词+主词` (so is he)
	Nancy can play the violin, and so can I.   (and so can I = and I can too)
	She is smart. So is he.
	She is smart. So she is.	(`主词+动词`，这种就是再加强一下意思，翻译成为 '她的确如此')



#### such

可以作为代名词、形容词，也可用于单数、复数。表示 '这样的人/事物'
`such (a/an) (形容词) 名词(复)`	
such 前面可以放 all、other、any、few、every ....
	I don't know such a man.
	They will plant flowers such as roses, sunflowers.
	Have you tasted any such food before? 	（some 用于肯定句，any 用于否定句/疑问句）



#### same

same 前面一般都加 the，表示 '相同的事或物'
the same 之前没有一般动词，就需要加上 be动词。
	A：Can I have a cup of coffee, please?
	B：Give me the same, please.
	He uses the same typewriter as I (do). = He uses the same typewriter as I use the typewriter. 
do does did... 这种助动词，除了可以帮助一般动词形成否定、疑问句之外，还有代替句中前面的动作。
上一句中 as I do 中的 do，就是表示 'use the typewriter'
A 和 B 不同：A be different from B.
A 和 B 相同：A be the same as B.







### 不定代名词

用于不特定的人或物，或非一定数量的代名词（很多、一点点）。
	**Some** of the boys like English.	(有限定，some是代名词)
	**Some** boys like English.			    (无限定，some是形容词)



#### one/ones

one、ones 都表示不特定的人或物。
one = a/an + 单数名词，是单数
ones 是复数。
	I have lost my watch and I have to buy **one**.
	I have lost my watch and I have to buy **a watch**.
	I like small cars better than large **ones**.
	I like small cars better than large **cars**.

















